1.	 
vagrant@vagrant:~$ type cd
cd is a shell builtin
Это встроенная команда shell. Меняет текущую папку только для оболочки.
2.	
Кажется,что у этой команды:  grep <some_string> <some_file> | wc -l  цель посчитать в файле: some_file число строк, где есть выражение: some_string. Но, это выражение можно упростить, используя возможности grep и не передавать данные новому процессу wc -l:
СМ.ПАПКУ images
3.	Чтобы это выяснить, понадобится pstree
         СМ.ПАПКУ images
4.	/
Вызов из pts/0:
         vagrant@vagrant:~$ ls -l \root 2>/dev/pts/1
         vagrant@vagrant:~$
Вывод в другой сессии pts/1:
         vagrant@vagrant:~$ who
vagrant  pts/0        2021-11-23 13:55 (10.0.2.2)
vagrant  pts/1        2021-11-23 13:59 (10.0.2.2)
vagrant@vagrant:~$ ls: cannot access ‘root’: No such file or directory
5.	Создаем файл, который будет в кач-ве input; посчитаем сколько в нем слов и передаем результат в другой файл; проверяем.
NB: разница результата с ситуацией, когда мы редиректим в новый файл команду wc -w без редиректа input.
СМ.ПАПКУ images
6.	При условии, что в эмуляторе TTY, куда происходит вывод, открыта сессия, редирект работает, и результат можно наблюдать, перейдя в эту сессию из графического режима (например, CTRL+ALT+F2).
7.	/
vagrant@vagrant:~$ bash 5>&1   
         vagrant@vagrant:~$ echo netology > /proc/$$/fd/5   
netology  
# создаст дескриптор с 5 и перенаправит его
         # echo выводит слово ‘netology’ , результат этого вывода отправляется в созданный файл дескриптора /proc/$$/fd/5
         #  результат выводится туда же, куда и результат stdout, в данном случае в терминал



8.	СМ.ПАПКУ images
9.	\
Будут выведены переменные среды текущего шелла и их значения.
Можно получить тоже самое, только с разделением по переменным по строкам:  printenv.
10.	\
man proc  /proc/[pid]/cmdline – файл, доступный только для чтения.
vagrant@vagrant:~$ cat /proc/1/cmdline
/sbin/initv
Если процесс зомби, то файл пуст.
/proc/[pid]/exe - это символическая ссылка, которая содержит реальный путь запущенной команды. Если ввести этот адрес в терминале, он повторно вызовет соответствующую команду, открыв новый процесс.
11.	 Наиболее старшая версия SSE4_2
СМ.ПАПКУ images
12.	 
В man ssh  - есть описание флага -t, который позволяет принудительно назначить псевдотерминал.
13.	 
Запускаем top в первой версии:
vagrant@vagrant:~$ tty  
/dev/pts/1  
vagrant@vagrant:~$ ps aux | grep top  
vagrant     3669  0.2  0.3  11820  3980 pts/0    S+   15:22   0:00 top  
vagrant     3670  0.0  0.0   8900   740 pts/1    S+   15:22   0:00 grep --color=auto top  
vagrant@vagrant:~$  
Устанавливаем reptyr, проверяем работу, пытаясь вытянуть top в нашу консоль:
sudo apt-get install -y reptyr  
vagrant@vagrant:~$ reptyr 3669  
Unable to attach to pid 3669: Operation not permitted  
The kernel denied permission while attaching. If your uid matches  
the target's, check the value of /proc/sys/kernel/yama/ptrace_scope.  
For more information, see /etc/sysctl.d/10-ptrace.conf  
в man reptyr находим решение:
# echo 0 > /proc/sys/kernel/yama/ptrace_scope  
Подключаемся к другой сессии, стартуем там screen, и перетягиваем процесс в него командой reptyr:
vagrant@vagrant:~$screen  
попадаем в окно screen  
vagrant@vagrant:~$  
vagrant@vagrant:~$ ps aux | grep top  
vagrant     3669  0.0  0.4  11820  4072 pts/1    S+   16:31   0:00 top  
vagrant     3678  0.0  0.0   9032   740 pts/0    S+   16:31   0:00 grep --color=auto top  
vagrant@vagrant:~$ reptyr 3669  
Получаем вывод рабочей программы в нашем окне screen. Можно выходить из него и отключаться от ssh (программа останется работать в фоне). При следующем ssh подключении - смотрим запущенные окна screen -ls и подключаемся к тому, где была запущенна программа: screen -r 3194. Видим работу этой программы!
14.	 
Команда: tee записывает вывод любой команды в один или несколько файлов. В этой конструкции: sudo echo string > /root/new_file под sudo запускается только первая команда: echo string , а перенаправление ее вывода идет от обычного пользователя, которому запрещен доступ к root папке.
Во второй конструкции: echo string | sudo tee /root/new_file мы под своим пользователем запускаем команду: echo, а вот уже перенаправление, вывод команды: tee в рутовый раздел, идет под sudo.
